## Prism

Prism 是 南京市金陵中学学生研究性学习 项目，本项目的目标是构建基于计算机视觉与深度学习技术的linux平台开源学习辅助软硬件。

我们的项目涉及计算机视觉，深度学习，应用开发，linux，电子电路等多个方面的知识，预期在1年内完成。

项目的作者包括 **彭勃(micraow),赵陈晨（星辰宇宙），沈锦良（锦芸Offical），盛宇博**

分工：

    彭勃：总制作者，主要程序的编写与技术指导

    赵陈晨：前端web化重构

    沈锦良：代码注释与报告撰写等

    盛宇博：代码修复与细节改进

本项目基于GPL-2.0协议开源，商业使用请先联系我们！

[开发文档](https://gitee.com/micraow/prism/tree/master/docs)

## 目标功能
使用摄像模块在待识别文字上划过，通过API调用第三方翻译服务，将对应中文显示在屏幕上。要求能在一定程度上克服因纸张或字体风格（斜体、花体等）而造成的识别困难。


**系统层** ：下载所提供linux下的一键安装脚本


**预处理** ：1.以合适的速率从摄像头获取画面，合成为一张图像

2.对图像进行增强锐化（加对比度，二值化，黑白处理，淡化背景等）

3.校正因拍摄造成的变形（几何投射变换）

4.根据单词，对图像进行分割，运用模型识别


**模型** ：接收预处理后的图像，识别成文字


**翻译** ：1.与多个翻译后端对接，获取多家翻译。对于句子返回译文，对于单词返回词典释义

2.提供本地离线翻译模型


**应用层** ：1.提示用户时间，日期，电量，引导用户连接WiFi

2.功能菜单


a.扫描翻译（扫描上传图片上的文字并翻译）

b.拍摄翻译（用摄像头拍照并翻译）

c.文档录入（从纸上扫过或拍摄文档，将其识别后保存）

d.板书保存（不要求识别，只要矫正变形，改变一下背景颜色即可）

e.错题保存


3.在用户扫描单词或拍摄照片时，引导其操作

4.协调调用各层所提供的接口，并以多线程异步的方式进行，提高效率（比如一边扫描一边预处理和识别）



## 技术方案
**系统层**：提供linux下的一键安装脚本

**应用层**：使用PySide6开发,使用Qt Quick技术，利用QML设计界面

**采集与预处理** ：从相机模块获取画面（视频或连拍的照片）。首先将单词与单词分隔，再将每个字母分出来，并进行画面校正，提高对比度，去除噪声。

        所需知识：PIL，Opencv，Python（必须）

        出现的问题：如何从连续的照片或视频中确定镜头的相对位置，避免重复或漏扫？

                e.g.  a.I have a cat.

                     b.I have a cat.     

                       I have have a cat.

         解决方案：参照全景照片用Opencv实现

**模型** ：从输入的图片预测该字母（或数字，或标点）

        所需知识：pytorch，卷积神经网络，深度学习，Python

        可能出现的问题：如何适应多种字体？

        解决方案：印刷和手写字体分别处理？准备多种模型？

**翻译层** ：与第三方在线翻译服务交互，返回翻译结果。

        所需知识：requests，json，http，python

**显示（大前端）** ：一个开销小，流畅，美观的与用户交互的UI

        所需知识：Qt Quick，QML，PySide6，Python，Linux界面设计，Linux显示，Linux网络连接，json，多线程

        可能出现的问题：中文显示有误（同时需要更适合小屏幕，弱性能设备的框架）

**其它基础知识**

    1.Markdown（用于写文档）2.git（版本控制）